# > Exercícios de Fixação 3

Questão 1

    Vamos considerar um contexto onde você está trabalhando em um sistema de gerenciamento 
    de clientes para uma empresa. Você notou que na tabela de clientes não temos a coluna 
    de idade e sugeriu a inclusão, assim que seu gerente concordou com essa ideia, você vai 
    ter que adicionar essa coluna nova.

    Qual o comando SQL que você usaria para adicionar uma coluna chamada idade do tipo INT 
    à tabela clientes?


Resposta: ALTER TABLE clientes ADD COLUMN idade INT


Questão 2

    Você reparou que a nomenclatura ideal para uma tabela é diferente da que está atualmente 
    e deseja trocar.

    Qual é o comando SQL que você usaria para alterar o nome da tabela produtos para itens?


Resposta: ALTER TABLE produtos RENAME TO itens


Questão 3

    A empresa em que você trabalha decidiu que não precisa mais colher informações de telefone 
    dos clientes. Com isso, você recebe a tarefa de excluir essa coluna.

    Qual é o comando SQL que você usaria para excluir a coluna telefone da tabela clientes?


Resposta: ALTER TABLE clientes DROP COLUMN telefone