# > Exercícios de Fixação 2

Questão 1

    O comando que se utiliza para criar tabelas no postgreSQL é?

Resposta: CREATE TABLE


Questão 2

    Você vai cadastrar 5 produtos no catálogo de jogos em uma loja de games, para isso, 
    pretende usar uma única query.

    Como você pode fazer isso?

Resposta: Utilizar o comando INSERT INTO, separando por vírgulas os valores subsequentes.


Questão 3

    Considere a inserção de um registro que armazenará o nome de uma pessoa, sua idade e a data do cadastro. 
    Neste caso, quais tipos de dados devem ser inseridos entre aspas?


Resposta: nome e data de nascimento


Questão 4

    Ao editar uma linha com erro em uma tabela para alunos, você utilizou o comando abaixo para mudar o nome 
    digitado errado de “Carlo” para “Carlos”.

    UPDATE alunos set nome = ‘Carlos’

    Após executar a query, você percebe que algo de errado aconteceu, o que houve?

Resposta: Todos os alunos agora se chamam Carlos, pois faltou filtrar antes de editar.


Questão 5

    Um erro no sistema de cadastros gerou diversos cadastros errôneos que precisam ser excluídos. 
    Todos os cadastros errados foram feitos no dia 2023-01-10 e pode-se considerar que todos os dados 
    deste dia apresentam erros.

    Assinale a alternativa que representa uma query para remover esses registros.

Resposta: DELETE FROM cadastro WHERE data = ‘2023-01-10’