# > Exercícios de Fixação 5

Questão 1

    Você criou uma tabela de cliente, e agora digamos que você precisa inserir dados nela.

    Qual é o comando SQL que você usaria para inserir um novo registro na tabela clientes com 
    os valores 'João' para a coluna 'nome' e 'joao@email.com' para a coluna 'email'? 
    (É obrigatório informar as colunas no comando)

Resposta: INSERT INTO clientes (nome, email) VALUES ('João', 'joao@email.com')


Questão 2

    Houve algumas mudanças de preços na loja online da empresa na qual você trabalha. Seu líder 
    solicitou atualização dos preços, mas com algumas condições.

    Qual é o comando SQL você usaria para atualizar o valor da coluna 'preco' para 25.99 na tabela
    'produtos' onde o 'id' é igual a 1?

Resposta: UPDATE produtos SET preco = 25.99 WHERE id = 1


Questão 3

    Seu gerente informou que você deve realizar a exclusão de alguns registros de dados que não são 
    mais relevantes para a empresa.

    Qual é o comando SQL você usaria para excluir todos os registros da tabela 'pedidos' onde o 
    'valor_total' é menor que 100?

Resposta: DELETE FROM pedidos WHERE valor_total < 100.