# > Exercícios de Fixação 1

Questão 1

    Considere que você está modelando uma tabela que representa as transações de cartão de crédito 
    processadas por um sistema de meios de pagamento.

    Para o campo de "horário da transação”, qual tipo de dado você deve utilizar?

Resposta: datetime.


Questão 2

    Considere que você está modelando uma tabela que representa as transações de cartão de crédito 
    processadas por um sistema de meios de pagamento.

    Para o campo de "id”, que será chave primária da transação, qual tipo de dado é o mais adequado?

Resposta: bigint.


Questão 3

    Em um banco de dados, o estado de aprovação de um pedido de reembolso é armazenado com um campo 
    Booleano.

    Sobre esse tipo de dado, assinale a alternativa correta?

Resposta: Ocupa 1 byte por registro.


Questão 4

Em um supermercado, uma tabela de marcas contém registros como Nestlé e Lacta, enquanto uma lista de 
produtos contém entradas como Nescau e Diamante negro.

O relacionamento entre essas duas tabelas deve ser (considere o relacionamento de marca com produto, 
nesta ordem):

Resposta: 1 para N.


Questão 5

Em um pronto socorro, cada paciente tem um médico responsável, e cada médico atende pelo menos dez 
pacientes num dia. Assim sendo, assinale a alternativa correta:

Resposta: A tabela de médicos se relaciona com a tabela de pacientes usando a chave estrangeira id_medico, 
contida na tabela de pacientes.
