# > Exercícios de Fixação 6

Questão 1

    Você diariamente roda uma consulta para analisar os dados do dia anterior e percebe que 
    ela demora 8 min para retornar os dados. Nisso, você pesquisa e percebe que existem algumas 
    alternativas para analisar no detalhe o que pode estar deixando ela com perfomance ruim.

    Qual é o comando SQL você usaria para analisar o plano de execução de uma consulta no banco 
    de dados?

Resposta: EXPLAIN PLAN.


Questão 2

    Você notou que existem alguns dados equivocados em uma tabela na empresa em que você trabalha. 
    A primeira coisa que te pedem é para bloquear a tabela para analisar o por quê daqueles dados 
    estarem errados.

    Qual o comando SQL você usaria para bloquear uma tabela no banco de dados?

Resposta: LOCK TABLE.


Questão 3

    Você notou uma queda de perfomance quando realiza uma consulta com um filtro específico e 
    decididiu investigar com o comando EXPLAIN PLAN.

    Dada esta query: 'EXPLAIN PLAN FOR SELECT * FROM products WHERE price > 100' responda: qual 
    das seguintes afirmações é verdadeira sobre o comando EXPLAIN PLAN neste contexto?

Resposta: O comando EXPLAIN PLAN exibe o plano de execução detalhado para a consulta, incluindo a 
ordem das operações. Nesse caso estamos buscando apenas dados para analisar somente onde o preço é 
maior que 100.